Estamos de vuelta 10:2 y tenemos que
irnos hasta San Borja. ¿Por qué? Porque
hoy a las 11 de la mañana le entregarán
las credenciales de presidenta de la
República del Perú a Keiko Sofía
Fujimori. Se le entrega hoy formalmente
el título oficial de presidenta electa.
es el documento legal obligatorio,
indispensable para que el Congreso le
pueda tomar juramento y poner la banda
presidencial el 28 de julio. Esto tiene
también [música] efecto jurídico, por
supuesto, porque ya acabó la transición.
Acabó la transición. El punto es que
para esta ceremonia, para este trámite,
se ha cerrado la zona de el Gran Teatro
Nacional, donde el Jurado Nacional de
Elecciones a cargo del señor Roberto
Burneo va eh protagonizar, va a
organizar, ha organizado la ceremonia y
Bárbara Mamani está ahí porque ya
[música] se están sintiendo los efectos
de esta paralización alrededor de la
Javier Prado. Vamos contigo, Bárbara.
Así es, René y Mari, todo listo para
sentarse en el sillón presidencial. Este
miércoles, la lideresa de Fuerza
Popular, Keiko Fujimori, recibirá las
credenciales como presidenta electa para
este periodo del año 2026 hasta 2031,
encabezado por una ceremonia del Jurado
Nacional de Elecciones. En estos
momentos nos encontramos aquí en la en
el cruce de las avenidas Javier Prado
con Aviación. El lugar está
completamente cerrado, ¿no? Donde hay
resguardo policial, la seguridad del
Estado, medios de comunicación que
también han llegado a este punto para
poder eh anunciar esta ceremonia. Y
también eh lo que hemos visto es el
cierre para el corredor rojo que circula
también por esta avenida principal y
están desviándose por parte de la bajada
del puente. Ahí estamos viendo como
todos los vehículos se están
desplazando, están tomando rutas
alternas. Así que también eh invocamos a
todos los chóeres, a los conductores,
tomar la respectiva conciencia para
poder circular por estas zonas, ya que
todo el lugar está completamente
enrejado en una ceremonia que va a
iniciar a las 11:30 de la mañana, donde
también el señor Luis Galarreta y Miguel
Torres van a ser acreditados como el
primer y segundo vicepresidente para
este mandato. Aquí [resoplido] nosotros
estamos viendo también a muchas de las
personas que circulan por esta avenida.
Muchos de ellos han tenido que tomar
esta ruta y desplazarse caminando para
poder llegar a su centro laboral. Muchos
estudiantes a sus centros de estudios y
estamos a toda la expectativa de esta
gran ceremonia.
Muchas gracias. a tomar precaución.